1. Complejidad y Estructura del Contenido
n_tokens_title: Número de palabras en el título.

n_tokens_content: Número de palabras en el contenido.

n_unique_tokens: Tasa de palabras únicas en el contenido.

n_non_stop_words: Tasa de palabras que no son "stop words" en el contenido.

n_non_stop_unique_tokens: Tasa de palabras únicas que no son "stop words" en el contenido.

average_token_length: Longitud promedio de las palabras en el contenido.

num_keywords: Número de palabras clave en los metadatos.

2. Multimedia y Referencias Externas
num_hrefs: Número de enlaces.

num_self_hrefs: Número de enlaces a otros artículos publicados por Mashable.

num_imgs: Número de imágenes.

num_videos: Número de videos.

3. Desempeño de las Palabras Clave
kw_min_min: Peor palabra clave (mínimo de shares).

kw_max_min: Peor palabra clave (máximo de shares).

kw_avg_min: Peor palabra clave (promedio de shares).

kw_min_max: Mejor palabra clave (mínimo de shares).

kw_max_max: Mejor palabra clave (máximo de shares).

kw_avg_max: Mejor palabra clave (promedio de shares).

kw_min_avg: Promedio de palabras clave (mínimo de shares).

kw_max_avg: Promedio de palabras clave (máximo de shares).

kw_avg_avg: Promedio de palabras clave (promedio de shares).

4. Métricas de Redes Sociales y Compartición
self_reference_min_shares: Mínimo de shares de artículos referenciados en Mashable.

self_reference_max_shares: Máximo de shares de artículos referenciados en Mashable.

self_reference_avg_sharess: Promedio de shares de artículos referenciados en Mashable.

shares: Número de shares (objetivo).

5. Contexto Temporal y de Publicación
timedelta: Días entre la publicación del artículo y la adquisición del conjunto de datos.

weekday_is_monday a weekday_is_sunday: Día de la semana en que se publicó el artículo.

is_weekend: Si el artículo fue publicado en fin de semana.

6. Sentimiento y Subjetividad del Contenido
global_subjectivity: Subjetividad del texto.

global_sentiment_polarity: Polaridad del sentimiento del texto.

global_rate_positive_words: Tasa de palabras positivas en el contenido.

global_rate_negative_words: Tasa de palabras negativas en el contenido.

rate_positive_words: Tasa de palabras positivas entre tokens no neutrales.

rate_negative_words: Tasa de palabras negativas entre tokens no neutrales.

avg_positive_polarity: Polaridad promedio de palabras positivas.

min_positive_polarity: Polaridad mínima de palabras positivas.

max_positive_polarity: Polaridad máxima de palabras positivas.

avg_negative_polarity: Polaridad promedio de palabras negativas.

min_negative_polarity: Polaridad mínima de palabras negativas.

max_negative_polarity: Polaridad máxima de palabras negativas.

title_subjectivity: Subjetividad del título.

title_sentiment_polarity: Polaridad del sentimiento del título.

abs_title_subjectivity: Nivel absoluto de subjetividad del título.

abs_title_sentiment_polarity: Nivel absoluto de polaridad del título.

7. Tema y Categoría del Contenido
data_channel_is_lifestyle: ¿El canal de datos es "Lifestyle"?

data_channel_is_entertainment: ¿El canal de datos es "Entretenimiento"?

data_channel_is_bus: ¿El canal de datos es "Negocios"?

data_channel_is_socmed: ¿El canal de datos es "Redes Sociales"?

data_channel_is_tech: ¿El canal de datos es "Tecnología"?

data_channel_is_world: ¿El canal de datos es "Mundo"?

LDA_00 a LDA_04: Cercanía a los temas LDA 0 a 4.

8. Metadatos y Referencias Externas
url: URL del artículo.

Nuevas Variables y su Clasificación por Dimensión
NER Counts (Frecuencia de Entidades Nombradas):

ner_counts: Frecuencia de entidades nombradas (personas, organizaciones, ubicaciones, fechas).

neg, neu, pos: Tono emocional hacia las entidades nombradas (negativo, neutral, positivo).

compound: Puntuación de sentimiento compuesto hacia las entidades nombradas.

Dimensión Propuesta: "Entidades Nombradas y Sentimiento" (Nueva dimensión).

Readability Scores (Métricas de Legibilidad):

flesch_kincaid: Nivel de grado de Flesch-Kincaid.

gunning_fog: Índice de Gunning Fog.

smog_index: Índice SMOG.

Dimensión Propuesta: "Legibilidad del Texto" (Nueva dimensión).

Diversidad Léxica:

TTR (Type-Token Ratio): Proporción de palabras únicas en el texto.

Hapax_Ratio (Hapax Legomena Ratio): Proporción de palabras que aparecen solo una vez.

Dimensión Propuesta: "Diversidad Léxica" (Nueva dimensión).